无法集中精神  身体还在犹豫
浑身颤抖不已  即使努力克制
太阳和运气全都背我而去
「只能拼了」
我呢喃着说服自己
形势不利  一味逃跑太没骨气
虽无希望  只有靠胆量过了这关
克制冲动  摸索着和目标的距离
需要的是赢家的自尊
品尝的是胜利的美酒
还是败北的苦水
没错  一切都是二选一
多想操纵命运的丝线
绝好的黄金时机  总要亲手抓住
全力的扑克脸  摆好就发动攻击
投入那幻想的世界
无限的压力游戏  总算惊险逃脱
荣光的境界线  若要将其飞越
How many？  需要多少代价？
不愿放手的到底是何物？
表…表面性？
ひょ…表在性？
就是所谓的表皮冻伤
いわゆる霜焼け
你差一点就变成真正的冻伤了
もう少しで　凍傷になるところだったわね
装着这种机械铠长时间走在暴风雪中
こんな機械鎧で長時間吹雪の中歩いたら
连接部分的肌肉会被冻伤的
接続部分の肉が凍傷になるのよ
润滑油也得换 不然行动迟钝
潤滑油も変えなきゃ　動きが鈍るし
那个叫巴卡尼亚的人的机械铠不一样吗
バッカニアとかいうヤツの機械鎧は違うのか
不行啊 医生
だめだ　先生
这个头缠住了取不下来
この頭絡まって取れん
啊 我的头
あっ　僕の頭
这里的机械铠必须兼顾柔韧轻量
ここの機械鎧はね　柔軟性と軽量性
还要有抗寒性能才行
加えて　寒さに強いものでなくてはならないの
经过多次测试
試行錯誤の結果生み出されたのが
得到了用硬铝、碳素纤维
ジュラルミン　炭素繊維
以及镍和铜等组合起来的机械铠
ニッケル　銅などを組み合わせた機械鎧
啊 我以为就是普通的铁
かぁ　普通に鉄だと思ってた
难怪破坏不了
どうりで破壊できねぇはずだ
喂 医生
おい先生
你不是打算全告诉他吧
何もかも話しちまうつもりじゃねぇだろうな
哟 有什么关系
あらいいじゃない
这位可是鼎鼎大名的国家炼金术师哦
こちら天下の国家錬金術師よ
真的假的
本物か
他有银怀表
銀時計持ってるって
这种人居然相当于少校？
こんなのが少佐相当官
打算在北地久留
北に長くいるつもりなら
就去换成寒冷地带专用的机械铠吧
寒冷地仕様の機械鎧へ付け替えなさい
专属的技师呢？
専属の技師は
在拉修瓦雷
ラッシュバレーにいるよ
客户要来北国
客が北国に来るってのに
他也不事先说明也不帮你换？
説明も付け替えもなし
哦不…我来北方的事没跟她说
ああいや　北に来るって話してなかったから
不想死就让人家出差过来给你换吧
死にたくなければ
出張してでも付け替えてもらうことね
哦
へい
咖啡100先士一杯
コーヒー代１００センズ
太诈啦
汚ぇ
而且比东方司令部的还难喝
東方司令部のよりまずいし
谁让你大意
油断する方が悪いのよ
话说 你装着那普通机械铠来这里干嘛的？
で　そんなノーマル機械鎧で
何しにここへ来たんだ
还不通过司令部自己跑过来
司令部も通さず　単身で
对了
そうだ
我本来想求助于阿姆斯特朗少将
アームストロング少将に力を借りようと
还带了介绍信来
紹介状持ってきたのに
那女将军根本就不听人说话
あの女将軍　人の話も聞かんで
还说要拔掉我的天线…
オレのアンテナをむしるだなどと
叫我？红豆丁
呼んだか　赤チビ
红 红…
あっ　赤
怎么 有意见就说啊
なんだ　文句があるならさっさと言え
毛 毛…
毛　毛が
好丑…
かっちょ悪い
冰之女王
好了
さて
听说你们跟我弟弟阿列克斯很熟
お前たち　弟のアレックスと親しくしていると聞いた
他还好吗
ヤツは元気か
哦…嗯
あっ　ああ
依然满身肌肉
相変わらず筋肉もりもり
神采焕发呢
元気いっぱいですよ
啧
ちっ
「啧」？
算了
まあいい
再来说说你们不通过司令部就来找我的原因吧
それより
司令部も通さず私に会いに来た理由を聞かせろ
还有那铠甲为什么是空的
その鎧が空っぽな理由も包み隠さずすべてだ
一五一十全说出来
这事我不希望太多人知道
なるべく　人に聞かれたくない話なんだけど
你不必担心
気にすることないわよ
这里的人大多都有自己的问题
ここのメンツは訳ありが多いもの
不想被人知道的事又不稀奇
人に聞かれたくない話なんて　珍しくもないわね
但是 这事被人知道了是要上军事法庭的…
でも　知られたら軍法会議ものの話とかあるんだけど
那种事我也做过
それくらいのことは私もやっている
哥哥 来
兄さん　ちょっと
不说我想她是不会放过我们的
話さないと許してくれないと思うよ
但是温莉是人质啊
でも　ウィンリィが人質なんだ
好吧
あっ よし
总统和人造人的事就不说了吧
大総統や人造人間のことは　言わない方向でいこう
嘀咕什么呢
何を話してる
还不快说
さっさとせんか
那 就只说是为了恢复本来的身体吧
じゃあ　あくまで元の体に戻るための旅ってことで
原来如此
なるほど
所以在找带着这黑白猫的女孩吗
それでこの白黒猫を連れた娘を捜しているのか
嗯嗯
うんうん
我懂了
よく分かった
那你愿意帮助我们…
じゃあ協力してくれる
我明白你们是思想浅薄
貴様らが　深く物事を考えず
鲁莽行动扩大骚乱的蠢货了
うかつな行動で騒ぎを広げる
粗忽者であることは分かった
我可不想把这种人留在我的城堡里
そんな者を私の城に置きたくない
真是的 中央那些人怎么会放着这种人不管啊
まったく
中央のヤツらはなぜこんなのを野放しにしておくのか
快滚吧
さっさと出ていけ
…虽然想这么说
と言いたいところだが
但是我对炼丹术有兴趣
錬丹術には興味がある
你们认识这个会炼丹术的小姑娘吧
貴様ら　その錬丹術の娘とは知り合いなのだな
嗯 算是吧
ええ　まあ
这技术我国没有 我想要
この国にはない技術だ　欲しい
技术怕少不怕多
技術はいくらあってもいいものだ
特别是在这个与大国德拉克玛接壤之地
特に　ドラクマという大国と接しているこの地ではな
视使用方法
使い方によっては
炼丹术似乎也能成为不错的武器
錬丹術もよい武器になりそうだ
请等一下
ちょっと待ってください
炼丹术是偏重医学的技术啊 怎么能…
錬丹術は　医学に特化した技術ですよ
それを…
少啰嗦
やかましい
你们这些只会在国内乱吠的狗
国の内側でキャンキャン吠えるだけの狗めが
别忘了是有人镇守国境
貴様らの生活の安寧は
你们才能过上安稳日子
国境を守る者あってこそだということを忘れるな
北方的国境线是由我来决定的
北の国境線は私が引く
但凡有助于此 任何技术我都要得到
その力になるなら　どんな技術でも頂く
寻找那炼丹术女孩的事就交给我们
錬丹術の娘捜しは我々に任せろ
你们不准离开要塞
貴様らは要塞を出るな
还有 迈尔斯少校
それとマイルズ少佐
在
はっ
让他们去干活
こいつらを働かせろ
不干活就没饭吃
働かざる者食うべからずだ
您说得对…
ごもっとも
他们的经历还真苦难啊
なかなかハードな経歴を持つヤツらですな
看起来像是习惯了战场
そこそこ修羅場慣れしていそうだが
但我知道他们内心还很天真
中身はまだ甘ちゃんだということがよく分かった
而且 还有些秘密没告诉我们
それと　我々には話せない秘密があるということもな
呐 要做什么工作呢
なあ　仕事って何させられるんだよ
听说这里的人都有些问题
ここの連中は訳ありなのが多いって言ってたけど
你也犯过什么事吗
あんたも何かあるのか
光把我们的秘密都寻根究底问出来
オレたちの秘密だけ根掘り葉掘り聞かれて
太不公平了吧
フェアじゃねぇよ
想知道吗
知りたいか
红色眼睛
赤い目
伊修瓦尔人？
イシュヴァール人
为什么
なぜだ
不是说伊修瓦尔出身的军人
イシュヴァール出身の軍人は
在歼灭战前都被肃清了吗
殲滅戦の前に粛清されたって
我身上的确流着伊修瓦尔的血
私には確かにイシュヴァール人の血が流れている
但是 祖母 父亲以及妻子都是不同民族的人
だが　祖母　父
ちなみに妻も違う民族だ
这皮肤和眼睛的颜色是遗传自祖父的血统
この肌と目の色は　祖父の血が濃く出ている
亚美斯特利斯人啊
アメストリス人よ
你们在我祖先之地伊修瓦尔可是尽情肆虐啊
我が先祖の地イシュヴァールでは随分やってくれたな
伊修瓦尔人也放火烧了我的故乡
イシュヴァール人こそうちの田舎を焼いてくれたり
还杀了我们儿时玩伴的父母
オレたちの幼なじみの両親をよくも殺してくれたな
喂 哥哥
ちょっと　兄さん
抱歉 头一次有人这样回应我
すまない
そういう切り返し方をしてきたヤツは
初めてだったからね
你在考验我啊
オレを試したな
不 失礼了
いや　失礼
那场内乱之后
あの内乱の後
别人经常对我施以怜悯的眼神
やたら哀れみの目で見られることが多くてね
说实话 真是烦透了
正直　うんざりしてたんだ
但你不一样
だが君は違った
嗯 我被伊修瓦尔人追杀
まあ　イシュヴァール人には命狙われたり
还差点被绑架 之后又和解
誘拐されそうになったり　和解したり
跟伊修瓦尔人的缘分还真是不浅
濃ゆいおつきあいしてっからなぁ
而且 人与人应该超越民族进行平等的对话
それに　人と人なら民族を超えて
対等に話し合えるはずだ
迈尔斯少校在歼灭战时也在军队里吗
マイルズ少佐は殲滅戦の時も軍に在籍してたのか
嗯 当时是阿姆斯特朗少将的辅佐
ああ　当時からアームストロング少将の補佐だった
来此赴任以后不久歼灭战就开始了
ここに赴任してすぐ殲滅戦が始まり
以祖父为首 伊修瓦尔的亲戚都死在了东部
祖父をはじめイシュヴァール人の親族は
東の地で殺された
我跟军队肃清规定打了个擦边球 逃过一劫
私は軍の粛清規約にわずかに外れていて助かった
你不恨军队吗
軍を憎んだりしなかったのか
你还真是会刨根问底啊
君は本当になんでも聞くんだな
因为我讨厌无知的自己
無知な自分がイヤなんだ
要是让你不开心了我道歉
気に障ったんなら謝る
国家炼金术师居然称自己「无知」啊
国家錬金術師が無知ねぇ
我当然憎恨军队的所作所为
軍のやったことは憎んだよ
同时对继续任用我为辅佐的少将产生了疑问
それと同時に
私を補佐として使い続けた少将に疑問を持った
继承伊修瓦尔血统的我待在这里
イシュヴァールの血を引く私がいることで
或许会在军中引起风波
ここにいる兵たちの間に波風が立つかもしれない
而她为何还不放逐我呢
だのになぜ追放しないのか
我也曾直接问过少将
少将に食ってかかったことがある
布里格斯是个容不得半点差池的要地
ここブリッグズは　何があっても落とされてはならぬ地
底层的每一个士兵
末端の兵一人一人が
都必须在身为长官的我的意志之下
主である私の意思の下
坚强灵活且不为任何事而动摇
強く　かつ柔軟に　それでいて何事にも動じない
成为一支强悍的军队
屈強な一軍であらねばならない
换言之
つまり
我们没工夫搞什么差别歧视
差別などやってる暇はない
你体内流淌着多民族的血液
貴様の中に流れる多様な民族の血は
能够以多样化的价值观
多様な価値観で
从各个角度观察这个国家
さまざまな角度からこの国を見ることができる
在亚美斯特利斯土生土长的我要领导大家
生まれも育ちもアメストリス人である私が上に立つには
就需要你这样的人来辅佐
貴様のような者が必要だ
不要胡思乱想 尽管跟随我吧
四の五の言わずついてこい
迈尔斯
マイルズ
那真是合情合理 而且毫不含糊的话
実に合理的　そしてごまかしのない言葉だった
我问她若是我体内的伊修瓦尔血统
それでももし　私の中のイシュヴァール人の血が
无法原谅国军而闹事又怎么办
国軍を許さぬと騒いだらどうするかと聞いたら
你们猜少将怎么说？
少将はなんと言ったと思う
很好 放马过来吧
よろしい　かかってこい
我会代表国军 随时与你决斗
国軍代表としていつでも決闘を受けてやる
就这样
だとさ
呜哇 好可怕的女人
うぇ　やな女
身后站着那么多部队还好意思说
後ろに部隊を並べといて言うかよ
不 那真的是…
いや　あれはマジで
「信不信老娘砍了你」
サシでぶった斬ってやる
…的眼神来着…
って目だったね
这里的规矩知道吗
ここの掟を知っているか
说是弱肉强食？
弱肉強食だっけ
对 弱者就会死
そうだ　力なき者は死に
强者才能存活
力ある者は生き残る
24小时365天不变的真理
２４時間３６５日変わることのない真理
十分简单
実にシンプルだ
和官阶 人种 民族 男女都无关
そこには下っ端もボスも
人種も民族も　男女の違いもない
这也是弱肉强食
これも弱肉強食
你运气够强所以活下来了
君が運が強い者だったから生き残った
清除冰柱的人偷懒了啊
つらら落としのヤツらサボったな
这就是你们的工作
君たちの仕事だ
等你们做完了我让部下带你们参观内部
これが終わったら中を案内するよう
部下に言っておこう
可恶 够不到
くそっ　届かん
咦 不会吧
あれっ　まさか
法尔曼准尉
ファルマン准尉
艾尔利克兄弟
エルリック兄弟
你们怎么在这里啊
なんでここにいるんだよ
你才是 不是被调到北方司令部了吗
そっちこそ　北方司令部勤務じゃなかったっけ
哎呀 从北方司令部又被调到这里来了
いや　北方司令部から更にここに飛ばされてね
你成少尉啦
少尉になったんだ
嗯
ああ
是吗 恭喜你升官…
そっか　昇進おめで…
但是你为什么在这里清除冰柱？
でもなんでつらら落とし
既然在做这种超底层的工作就说明…
こんな超下っ端の仕事してるってことは
没希望出人头地啦？
出世コース外れたね
别说啦
言うなっ
这里是开发层
ここが開発層だ
哦哦 这是什么啊
おおっ　なんだこりゃ
这是阿姆斯特朗少将的意思
アームストロング少将の意向でね
集结了国内最尖端技术 正进行兵器开发
国内最先端の技術を集結して　兵器開発を行っている
还有战斗用的机械铠？
戦闘用の機械鎧も
对 接着是这边
そう　次こっちね
这里是布里格斯最下层
ここが　ブリッグズの最下層だ
好暖和啊 跟上面差好远
あったけぇな　上とは大違いだ
要塞内的生活线都集中在这里
要塞内の生活ラインがここに集まっている
即使要塞上部受到攻击
要塞上部が攻撃されても
这个地下的心脏部分也不会受到任何影响
地下にあるこの心臓部は屁でもないのさ
喂 别挡路 让开
おら　邪魔だ　どけ
别在这里乱晃
フラフラ歩いてんなよ
哦…抱歉
ごめん
喂 鲍比 这边
おいボビー　こっちだ
这根管子
この管だ
这个…
これ
是从地下来的啊
地下からだよ
什么
何っ
好像在挖石头…
なんか岩を掘ってるような
难不成德拉克玛的家伙在要塞下面挖地道？
まさかドラクマのヤツら　要塞の下に地下道を
很近了
近いぞ
麻烦
めんどくせぇ
啊 好麻烦
ああ　めんどくせぇ
麻烦得要死了
めんどくさくて　死にそうだ
但是 死也很麻烦
けど　死ぬのもめんどくせぇ
乔尔夫·J·金布利？
ゾルフ·J·キンブリー
他在来这里的货车上身负重伤
ここに来る貨物列車で重傷を負い
被收容到山脚下的医院了
ふもとの病院に収容されたそうです
布里格斯支部说要我们全面协助他
ブリッグズ支部で全面協力してくれと
红莲之炼金术师不是在服刑吗
紅蓮の錬金術師は受刑中ではなかったか
据说总统下令释放了他
釈放されたそうです　大総統の命令で
真不爽
気に入らんな
怎么回事
何事だ
有入侵者 从地下来的
侵入者あり　地下からです
什么
何っ
人造人
人造人間
可恶
くそっ
早料到我们会来寻找对抗人造人的方法了吗
オレたちが人造人間に対抗する方法を探しに来たこと
お見通しかよ
别睡啊
寝るな
什么
ん　何
哎 不…那个
えっ　いや　ほら
中央市的父亲大人跟你说过吧
セントラルのお父様から話は聞いてんだろ
对 对
そっ　そう
我们只是来寻找恢复原来身体的方法
僕たちただ元の体に戻る方法を探しに来ただけで
你们…是谁
お前ら　誰
要…挖洞
穴　掘る
麻烦
めんどくせぇ
啊…好麻烦
ああ　めんどくせぇ
这家伙 莫非…
こいつ　ひょっとして
说不定没听父亲大人或者总统说过我们的事
お父様や大総統から　僕たちのこと聞いてないのかも
你们果然是德拉克玛的密探吗
貴様　やはりドラクマの密偵だったのか
误会啊
誤解だ
那为什么和入侵者聊得那么亲密
じゃあなぜ侵入者と親しくしゃべっている
亲密个头啊
親しくねぇって
说谎也是没用的
うそをついてもだまされんぞ
碍事…
邪魔…
我没说谎啊
うそなんかついてねぇ
我们只是…
オレたちはただ
唔哇…
うわ
这里…好宽
ここ　広い
这里…是哪
どこ　ここ
不用再挖了吗
もう　掘らなくていいのか
开枪
撃て
枪对他无效？
銃が効かんだと
这里…是哪
ここ　どこ
不好 他要升到开发层去了
まずい　開発層に上がっていくぞ
快追
追え
通知开发层
開発層に連絡を入れろ
我们也追上去
オレたちも追うぞ
嗯
うん
好大
でかっ
好暖和
あったかい
别动
動くな
灭火
消火
是
はっ
应该打中了啊
当たったはずだが
老大 不行
ボス　だめです
枪类对那家伙无效
ヤツに銃のたぐいは効きません
说什么
なんだと
非战斗人员立即撤退
非戦闘員は即時退却
警报也关掉
警報も止めろ
不能让德拉克玛那边察觉这里的骚动
ドラクマのヤツらにここの騒動を悟らせるな
老大 弄过来了
ボス　持ってきやした
试过车了吗
試運転は済んでいるのか
不用试啦 这可是开发班的得意之作
んなもんいらねぇですよ　開発班の自信作ですぜ
把炮弹引信拔掉
砲弾から信管を抜け
是 长官
アイ　マム
第一弹 装填完毕
第１弾　装填完了
发射
撃て
直接命中
直撃
好痛…
痛ぇ
痛也…麻烦
痛いのも　めんどくせぇ
别发呆 装下一弹
ぼさっとするな　次弾装填
发射
撃て
痛
痛っ
对了 工作
そうだ　仕事
要…挖洞
穴　掘る
没用的 将军
無理だ　将軍
那家伙怎么杀都杀不死的
あいつはいくら殺しても死なない
不会死？
死なない
怎么回事
どういうことだ
你们为什么知道那东西的事
貴様　なぜあれのことを知ってる
这…这个…
そっ　それは
我最讨厌拖泥带水
とろくさいのは好かん
我的问题你能答多少答多少
私の質問　答えられるところだけ答えろ
你们为什么知道那东西的事
貴様　なぜあれのことを知っている
是德拉克玛的密探吗
ドラクマの密偵か
不是
違う
那么那东西是密探吗
ではあれは密偵か
应该 不是
たぶん　違う
他认识你们吗
あれはお前を知っているか
好像 不认识
たぶん知らない
那到底是什么东西
あれの正体はなんだ
不能回答
答えられない
那他是听谁的命令行动的
あれは誰の命令で動いている
我不能回答
答えられないんだ
为什么不能回答
なぜ答えられん
请你谅解…
察してくれ
最后的问题
最後の質問だ
你们到底想不想帮我们
貴様ら我々の味方をする気はあるのか
我不想看到这里的人们被干掉
ここの人たちがやられるのは見たくない
告诉我那东西的身体到底是怎么回事
あれの体がどうなってるか教えろ
身体构造和成分应该跟人类一样
たぶん　体の構造や構成要素は人間と同じだ
跟人类一样啊
人間と同じか
巴卡尼亚 把坦克用的燃料拿来
バッカニア　戦車用の燃料を持ってこい
浇到他身上
ヤツに浴びせる
是
はっ
我都说了没用的 将军
だからムダだ将軍
就算放火烧他 也没那么容易…
あいつは火をつけても簡単には
我知道杀不死他 刚才的攻击很清楚了
殺せんのは先の攻撃でよく分かっている
那么只要让他停止行动就行了
ならば機能停止させてやるだけだ
我会让他尝尝比火焰更痛苦的东西
火炎よりもきついのをくらわせてやる
让你们见识一下布里格斯流的做法吧
ブリッグズ流を見せてやる
走遍千山万水  还想在此重逢
牵住我的手吧  别在人群中走散
曾经互诉衷肠直至朝阳升起
曾经两手相牵直至夕阳落山
明天后天也这样共同走过吧  像那光与影
落寞地凝视着街道
孤单一人何来温暖
爱能让人如此坚强
邂逅了你我才察觉
走遍千山万水  还想在此重逢
牵住我的手吧  别在人群中走散
孤枕难眠只因缺了梦想
请带我远离所有的不安
照亮我没有星辰的夜晚
跟随你总能去到任何地方
一人难行的道路两人的话
哼着歌儿便能轻松走过了
有你就有幸福
相撞的肉体 炸裂的炮弹
ぶつかり合う肉体　さく裂する砲弾
与威胁北方防线的人造人展开激战
北の守りを脅かす　人造人間との大激戦
控制这战局的将是我方 还是…
この戦いを制するのは我か　それとも
下集 钢之炼金术师
次回　鋼の錬金術師
Fullmetal Alchemist
FULLMETAL ALCHEMIST
第35话 本国的形态
第三十五話　この国のかたち
有人阻挡便将其排除
立ちふさがる者は排除する
那就是北方的规矩
それが北の掟